Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=O Destino da Noiva do General=
=Episode 8=
=Episódio 8=
How is it, sir?
Como está, senhor?
Why does my wife keep having a fever?
Porque é que a minha esposa continua com febre?
Animals often carry filth and impurities.
Os animais geralmente transportam sujidade e impurezas.
When these impurities enter the bloodstream,
Quando estas impurezas entram na corrente sanguínea,
they can cause fever.
podem causar febre.
In severe cases, it can make the mind dizzy,
Em casos graves, pode provocar tonturas,
and consciousness scatter.
e a consciência dispersa.
I hope you will take good care of your wife from now on.
Espero que cuide bem da sua mulher a partir de agora.
General,
General,
Xiao Ye and Su Man'er said it's late at night
Xiao Ye e Su Man'er disseram que é tarde da noite
and insisted on going back to sleep.
e insistiu em voltar a adormecer.
Have them
Tenha-os
kneel in the ancestral hall to pray.
ajoelhe-se no salão ancestral para rezar.
Alright.
Tudo bem.
Before Madam's fever subsides, they must not get up.
Antes que a febre da senhora abrande, não devem levantar-se.
Understood.
Compreendido.
Hua.
Fruta.
Yun.
É isso.
You came.
Você veio.
Hua.
Fruta.
I'm sorry.
Lamento.
I'm late.
Estou atrasado.
I thought you wouldn't come.
Pensei que não virias.
Yun.
É isso.
Did you recognize me?
Reconheceu-me?
I'm so afraid you'll recognize me,
Tenho tanto medo que me reconheça,
and afraid you won't recognize me.
e com medo que não me reconheça.
But the heart is as firm as gold.
Mas o coração é firme como o ouro.
We will meet in heaven and on earth.
Encontrar-nos-emos no céu e na terra.
But the two of us
Mas nós os dois
will meet in hell.
encontrar-se-ão no inferno.
As long as I'm with you,
Enquanto eu estiver contigo,
in life or death,
na vida ou na morte,
what does it matter?
o que é que isso importa?
Yun.
É isso.
Don't leave.
Não vá embora.
Don't leave me alone.
Não me deixe sozinho.
Hua.
Fruta.
You're sick.
Você está doente.
I can't do this.
Não consigo fazer isso.
I'm fully aware.
Estou plenamente consciente.
Sleep well first.
Durma bem primeiro.
Tomorrow,
Amanhã,
when you feel better,
quando se sentir melhor,
if you still make the same choice,
se ainda fizer a mesma escolha,
I won't push you away.
Não o vou afastar.
Okay?
Ok?
Hua.
Fruta.
I don't know why
Eu não sei porquê
you don't want to acknowledge me.
não me quer reconhecer.
But I know
Mas eu sei
you must have your reasons.
deve ter as suas razões.
Whatever you do,
O que quer que faça,
I will not leave you.
Eu não te vou deixar.
As for those who hurt you,
Quanto àqueles que te fizeram mal,
I will make them pay.
Eu fá-los-ei pagar.
Xiao Yun is just the son of a concubine,
Xiao Yun é apenas filho de uma concubina,
yet he climbed over you?
e ainda assim ele passou por cima de si?
Kneeling in the ancestral hall,
Ajoelhado no salão ancestral,
even Grand Madam never made you kneel.
nem mesmo a Grande Senhora o fez ajoelhar.
Exactly.
Exatamente.
How dare the son of a concubine do this?
Como é que o filho de uma concubina se atreve a fazer isso?
Where are you from?
De onde és?
Do you know my godfather is the King of Xiling?
Sabias que o meu padrinho é o Rei de Xiling?
I am a low-ranking official,
Sou um funcionário de baixa patente,
I don't know the King of Xiling.
Não conheço o Rei de Xiling.
All I know is,
Tudo o que sei é que,
if you refuses to kneel properly here,
se se recusar a ajoelhar corretamente aqui,
once you leave this gate,
assim que sair deste portão,
life or death is uncertain.
a vida ou a morte são incertas.
Such a mighty general's presence.
A presença de um general tão poderoso.
You made us
Você fez-nos
kneel for 40 hours.
ajoelhe-se durante 40 horas.
If you have an issue with us,
Se tiver algum problema connosco,
you could just say it.
poderia simplesmente dizer isso.
Why torture us like this?
Porquê torturar-nos assim?
This is the leftover spice residue
Este é o restante resíduo de especiarias
from Grand Madam Xiao's room.
do quarto da Grande Senhora Xiao.
Do you two
Vocês os dois
have any objections?
tem alguma objeção?
Actually, this isn't poison.
Na verdade, isto não é veneno.
It's called "Snow on the Branch".
Chama-se "Neve no Galho".
Rare to see normally,
Raro de ver normalmente,
used in wilderness areas to repel mosquitoes.
utilizado em áreas selvagens para repelir mosquitos.
Mosquitoes die instantly
Os mosquitos morrem instantaneamente
and fills the whole room,
e preenche toda a sala,
hence the name.
daí o nome.
A small amount is harmless to humans.
Uma pequena quantidade é inofensiva para os seres humanos.
But too much
Mas muito
can cause dizziness,
pode causar tonturas,
or even fainting.
ou até mesmo desmaio.
Recently, someone has been
Recentemente, alguém foi
seeking this spice in Jiangzhou City.
à procura desta especiaria na cidade de Jiangzhou.
General has found out the spice shop owner.
O general descobriu o dono da loja de especiarias.
Just identify
Basta identificar
who has been buying it.
que tem comprado isso.
You don't trust us,
Não confia em nós,
and want to re-investigate this matter,
e querem reinvestigar este assunto,
I can understand that.
Eu consigo entender isso.
But the two of us
Mas nós os dois
just want to seek justice for Mother,
só quero procurar justiça para a mãe,
not to deliberately frame Qing Yan.
não incriminar Qing Yan deliberadamente.
If you don't trust us,
Se não confia em nós,
you can have someone investigate.
pode pedir a alguém para investigar.
The two of us
Nós os dois
act properly and uprightly.
agir corretamente e com retidão.
Really?
Mesmo?
Sir, please take a good look
Senhor, por favor, dê uma boa vista de olhos
who exactly
quem exatamente
was willing to pay a high price for "Snow on the Branch" at your shop?
estava disposto a pagar um preço elevado por "Snow on the Branch" na sua loja?
It seems...
Parece...
It was her.
Era ela.
It's definitely her.
É ela, definitivamente.
She came to buy the spices.
Ela veio comprar os temperos.
Are you sure?
Tem a certeza?
Yes, she has a wound on her forehead.
Sim, ela tem uma lesão na testa.
I don't clearly remember the style of her clothes,
Não me lembro claramente do estilo das suas roupas,
but roughly this color.
mas mais ou menos dessa cor.
This outfit was clearly given to me by the Second Madam yesterday.
Esta roupa foi-me claramente dada pela Segunda Senhora ontem.
Don't speak recklessly.
Não fale de forma imprudente.
When have I ever given you clothes?
Quando é que te dei roupa?
Besides, the spice shop owner also said
Além disso, o dono da loja de especiarias disse também
the person who bought the spices yesterday had a wound on the forehead.
a pessoa que comprou os temperos ontem tinha uma lesão na testa.
Clothes can be faked,
As roupas podem ser contrafeitas,
but could the wound on the face
mas poderia a ferida na face
also be faked?
também pode ser falsificado?
Don't claim things you didn't do.
Não diga coisas que não fez.
Yun Juan.
Yun Juan.
Grand Madam usually cares for you the most.
A Grande Senhora geralmente preocupa-se mais consigo.
I can't believe you would do such a thing.
Não acredito que fizesse uma coisa dessas.
Tell me,
Diz-me,
who instructed
quem instruiu
you to buy such poisonous spices?
compra esses temperos venenosos?
You are now working under Qing Yan,
Agora está a trabalhar com Qing Yan,
was it she who told you to buy it?
foi ela que te mandou comprar?
If it really was her,
Se realmente fosse ela,
it's not your fault,
não é culpa sua,
I will protect you.
Eu vou protegê-lo.
Don't lead her on!
Não a iluda!
It was her.
Era ela.
Definitely her
Definitivamente ela
who instructed me to purchase "Snow on the Branch"
que me instruiu a comprar o "Snow on the Branch"
to frame the First Madam.
para incriminar a Primeira Senhora.
What nonsense are you talking about?
Que disparate está a dizer?
Ye.
Vós.
You must speak up for me.
Deve falar por mim.
Enough!
Suficiente!
You two women are too noisy.
Vocês as duas mulheres são muito barulhentas.
And you too.
E você também.
I warn you.
Eu aviso-te.
My uncle is Minister of Revenue.
O meu tio é Ministro da Receita.
My godfather is the King of Xiling.
O meu padrinho é o Rei de Xiling.
You better recall clearly
É melhor lembrar-se claramente
who bought the spices in your shop.
quem comprou as especiarias na sua loja.
If you deceive,
Se enganar,
it will be a serious crime.
será um crime grave.
This isn't too hard to figure out.
Isso não é muito difícil de descobrir.
I heard that although "Snow on the Branch" is poisonous,
Ouvi dizer que, embora o "Snow on the Branch" seja venenoso,
its price is high,
O seu preço é elevado,
because the fragrance lingers,
porque a fragrância permanece,
so it's excellent for killing mosquitoes.
por isso é excelente para matar mosquitos.
Is that true?
Isso é verdade?
Madam, your insight is remarkable indeed.
Senhora, a sua perceção é realmente notável.
Then it's easy to distinguish.
Assim é fácil distinguir.
Catch a few insects
Apanhe alguns insetos
and see whose hand they die in,
e ver em cujas mãos morrem,
then we'll know who caused Grand Madam to fall.
então saberemos quem provocou a queda da Grande Senhora.
You really have a clever plan.
Tem realmente um plano inteligente.
I think the doctor in this tile house
Acho que o médico desta casa de azulejos
need not spouting
não precisa de jorrar
some tired cliches.
alguns clichés cansados.
Just tell
Apenas diga
the story of how you poisoned mother and killed sister-in-law.
a história de como envenenou a sua mãe e matou a sua cunhada.
It wasn't me!
Não fui eu!
Not you?
Não é você?
If not you, then was it your wife?
Se não foi você, então foi a sua mulher?
I see her hands
Vejo as mãos dela
are perfectly clean.
estão perfeitamente limpos.
So it was you.
Então foi você.
You poisoned my mother!
Envenenou a minha mãe!
Rushing to abuse private punishment,
Apressando-se a abusar da punição privada,
are you afraid you won't live until tomorrow
tem medo de não viver até amanhã
or that Su Man'er won't live until tomorrow?
ou que Su Man'er não viverá senão amanhã?
Mother gave you the steward's authority,
A mãe deu-lhe a autoridade de administrador,
Su Man'er must be unhappy about that.
Su Man'er deve estar descontente com isso.
I interact with her every day,
Interajo com ela todos os dias,
so my hands naturally have traces of "Snow on the Branch"
assim, as minhas mãos têm naturalmente traços de "Neve no Galho"
which is inevitable.
o que é inevitável.
But her hands have none.
Mas as suas mãos não têm nenhuma.
She has a guilty conscience
Ela tem a consciência pesada
and washed her hands thoroughly.
e lavou bem as mãos.
Cui Liang also said
Cui Liang disse também
this spice is rarely found in wealthy families.
esta especiaria raramente é encontrada em famílias ricas.
Xiao family has had official ranks for generations,
A família Xiao tem cargos oficiais há gerações,
how could we have such a thing?
como poderíamos ter uma coisa destas?
But Su Man'er is different,
Mas Su Man'er é diferente,
a rude woman from a merchant family
uma mulher rude de uma família de comerciantes
naturally has such despicable means.
naturalmente tem meios tão desprezíveis.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
Su Man'er is at least your lawful wife.
Su Man'er é, pelo menos, a sua esposa legítima.
Betrothed as a wife,
Prometida como esposa,
or taken as a concubine.
ou tomada como concubina.
I and Su Man'er never had the three letters and six rites,
Eu e Su Man'er nunca tivemos as três letras e os seis ritos,
so what kind of lawful wife is she?
Então, que tipo de esposa legítima é ela?
At most, she's just a concubine.
No máximo, é apenas uma concubina.
Ye.
Vós.
What are you saying?
O que está a dizer?
I'm saying you
Eu estou a dizer que você
are rude and despicable,
são rudes e desprezíveis,
just a concubine at most.
no máximo uma concubina.
Do you understand?
Você entende?
Do you want me to say it again for you?
Quer que eu lhe diga de novo?
You and I are
Tu e eu somos
two grasshoppers on the same rope.
dois gafanhotos na mesma corda.
If you say I poisoned Grand Madam,
Se disser que envenenei a Grande Senhora,
then I will say
então eu direi
that back then...
que naquela época...
I naturally remember.
Lembro-me naturalmente.
You
Tu
being lowly
ser humilde
with a heart like a viper,
com um coração como o de uma víbora,
dragged her out and sold her.
arrastou-a para fora e vendeu-a.
I don't want to see her for a moment!
Não quero vê-la nem por um momento!
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Montanhas e rios sobem e descem???
♪The vast sea opens wide♪
???O vasto mar abre-se???
♪Thank you for staying with me♪
???Obrigado por ficar comigo???
♪To witness all the lights of the world♪
???Para testemunhar todas as luzes do mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Lembro-me da velha árvore em Qing Yan???
♪When we first met♪
???Quando nos conhecemos???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Olhando para trás, não são precisas mais palavras???
♪You went left, I went right♪
???Tu foste para a esquerda, eu fui para a direita???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Se não nos tivéssemos conhecido, não haveria nada a procurar???
♪In this long, dusty road of life♪
???Nesta longa e poeirenta estrada da vida???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Amor e ódio despejados num único jarro de vinho???
♪Whose heart does love truly claim♪
???De quem é o coração que o amor realmente reivindica???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???No entanto, cede apenas a uma saudação???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Um desejo suave flui para o rio???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Quando os sonhos se desfazem, ainda nos protegeremos???